# 十六楼大无语事件———从入门到精通
# BJTU DORM TRICKS

## 前言

家人们谁懂啊，今天遇到一个下头智能电表，我还没说什么就给我跳闸了，真是一整个就无语住了。

## 关于智能电表

智能电表，意思是一种不太智能的电表，或者说是一种比较只因能得电表，在很多时候总表现出一种宛若鸡哥打篮球的那种尴尬美感。智能电表是宿舍楼电力系统的重要组成部分，其主要功能是在满足条件的时候切断电路，导致宿舍停电。智能电表的规则是不确定的，并且会因为很多种原因跳闸，并且由于其设计，从观测结果可知，其准确性无法保证，因此我们必须自己实验。

智能电表由两部分组成：宿舍外和宿舍内。宿舍外的电表主要包括了总体上远程控制的部分，目前已知包括：宿舍电流限制、宿舍负载限制、宿舍电费充值、宿舍无人断电等等。宿舍内的电表在宿舍门的那一面墙右上方，其功能主要是进行一个更宽泛的功率限制，具体数值未知。

### 跳闸条件

目前通过各种渠道得到的只因能电表的特性包括：

* 闸机统计到宿舍没人的时候
* 宿舍瞬时功率超过330W
* 宿舍内总功率过高（计算空调在内）（数值未知）

### 特性(BUG)

* **人在宿舍但是断电了：**
  * 瞬时功率超了（330W，几个游戏本就寄了）
  * 闸机判定人都走了
* **人刚进楼就断电了：**
  * 闸机出问题了。闸机在对应“人没有出门，但是进门”（比如通过刷同学的卡来出门但是刷自己的卡进来）的情况时，由小概率出错，认为寝室内的人均已走光（数据丢了）
* **上课回来电断了：**
  * 闸机判定人都走了

### 特性的应对对策

所有的特性都可以临时通过反复开关电闸来暂时恢复，但此方法无法彻底根治问题。若想从根本上解决问题，请结合下面的列表判断。

* **人在宿舍但是断电了：**
  * 使用电话DFS搜索后勤水电部门（详见下一节，找“智能电表【陈师傅】”）
  * 闸机判定人都走了
* **人刚进楼就断电了：**
  * 向佛祖许愿
  * 向上帝许愿
  * 向真主许愿
  * 进楼前进行占卜，根据结果灵活刷卡
* **上课回来电断了：**
  * 通过NFC手段复制一张同学的学生证
  * 出入闸机不刷自己的学生证而是刷NFC复制的同学的学生证
  * 让闸机以为自己都在宿舍
  * 无需担心盗刷问题，绝大多数手机的NFC功能只可以刷开门口闸机，食堂、澡堂、宿舍大门的门禁都无能为力
    * 至少在爱国的、有良心的华为手机上进行了多次重复试验

### 一种应用基于无线电的远程实时语音聊天技术进行深度优先搜索后勤集团水电系统的研究

后勤集团是一个复杂的部门，其主要特性如下：

* 有很多个名字复杂的部门
* 每个部门管辖的事务非常具体和详细
* 跨部门无法处理任何事物
* 部门的上级无法干涉下级的事物
* 最终处理问题必须由指定部门的指定人处理
* 访问者需要准确搜索并联系到这个人，无法通过某种综合服务进行代办

因此有必要使用一种基于无线电的远程实时语音聊天技术来进行深度优先搜索后勤集团系统。其基本步骤如下：

* 如果（本层不是底层）

  * 如果（知道下一层准确的节点和其管辖事物的明确边界）
    * 直接访问下一层

  * 否则
    * 访问这层的节点，并把你遇到的问题告诉他，告诉他上一层已经确认是这一层的管辖事物，然后咨询下一层的联系方式

* 否则

  * 找到了对应的人，结束程序

具体到联系方式，下面是一些已知的节点和其管辖范围、联系方式：

* 后勤集团（？，根节点无具体事务）
  * 水电部门（？）
    * 水电维修（51688645，只管电表以外事物）
    * 电力部门（？）
      * 电费管理（51683546，电费和电表）
        * 智能电表【陈师傅】（13701101147，智能电表维护）
